(Les maracás sonnent)
Regarde le bétail !
Laissez-moi les appeler...
Y a-t-il quelqu'un de la Polytecnique là ?
La Polytechnique est une école de génie
construite à la fin du XIXème siècle
Pour créer un corps technique
afin d'administrer la ville
Je vais citer certains maires de Sao Paulo
qui ont été formés à la Polytechnique :
Anhaia Melo, Prestes Maia,
L'un que vous aimez bien : Paulo Maluf
Mário Covas, Kassab a été de la Polytechnique.
Il y a plusieurs de maires de Sao Paulo
qui ont été formés dans la Polytechnique
pour s'en occuper, orienter
la ville selon leurs ambiances.
et pour blanchir, pour expulser.
pour extraire des zones
qu'ils considèrent riches
Nous, pas parce que je ne suis pas,
vous, les pauvres.
En 1954, Sao Paulo a complété
le quatrième centenaire
Alors en 1954 on aura
une série de redéfinitions
par rapport au passé pauliste.
La semaine d'art moderne
de 30 a fait ainsi,
elle a redéfinit l'indigène,
parce qu'on supposait que l'indigène
allait déjà laisser d'exister.
Donc, la semaine d'art moderne avec
Vila-Lobos en utilisant le coiffe à plumes
et en 54, on a redéfinit le passé pauliste
à partir des indigènes et des baideirantes
C'est la redéfinition du passé
Les bandeirantes. c'est sûr, ils ne marchaient
pas uniformisés et tous bien propres comme ça.
Le bandeirante est de la jungle.
Généralement... De temps en temps...
la plupart de ceux qui sont les Bandeirantes,
le capitaine de bois est un indigène
Il est un indigène, il est un noir...
Cette question de trahison a toujours existé.